<!--
title: Настройка доп. реквизитов на КПК
description: 
published: true
date: 2024-10-28T06:41:09.028Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-06T08:29:10.132Z
-->

Диалог **Дополнительные реквизиты на КПК** позволяет добавлять к документам новые реквизиты. В Моби-С для всех документов можно добавлять дополнительные реквизиты различного типа. Реквизит можно добавить к документу в целом (размещается на вкладке **Прочее**) либо для товара (размещается в карточке товара). Для того чтобы полностью использовать все возможности дополнительных реквизитов **необходимо обладать знаниями в программировании на языке 1С**.

![](/ut10/124.png)

Для добавления нового  реквизита нажмите на на верхней панели инструментов кнопку **Добавить**. В список реквизитов добавиться новая строка.

Поле  **Описание** \- введите информативное название реквизита. Это значение нигде не используется и носит информационный характер.

Флажок **Исп** \- на КПК выгружаются только реквизиты с установленным флажком **Исп**.

## Настройки дополнительного реквизита

> [Для разработчиков ⇒ Дополнительные реквизиты](/dlya-razrabotchikov/dopolnitelnye-rekvizity)

**Доступно агентам**  - позволяет задать список торговых агентов для которых доступен текущий реквизит.

**Код реквизита** - уникальный код дополнительного реквизита. Должен быть уникальным для всех реквизитов.

**Наименование на КПК** - название реквизита, отображается на КПК слева от самого реквизита. Наименование должно быть коротким и понятным.

**Обязателен к заполнению** - если реквизит обязателен к заполнению, то документ на КПК будет не возможно сохранить до тех пор пока не будет введено значение.

**Привязать на КПК к** \- место (вкладка **Прочее** или карточка товара) и документ где будет выведен реквизит.

**Для документа в 1с** - список формируется в зависимости от значения выбранного в поле **Привязать на КПК к**, список доступных документов 1С. Если в настройках агента не используется выбранный документ 1С то дополнительный реквизит не будет выгружен в КПК.

**Поле привязки** \- Это поле актуально только если вы используете реквизит с типом данных **Выбор из списка.** Настройка позволяет заполнять список в зависимости от выбранного значения в объекте привязке. Для шапки документа в качестве привязки можно выбрать, клиента или договор, для табличной части, товар или единица измерения.

**Тип реквизита** - Тип создаваемого реквизита: Выбор из списка, Строка, Число, Флажок, Дата/время, Штрих-код.

Для реквизита **Выбор из списка** необходимо задать список значений во вкладке **Обработка выборки данных для КПК**

Вкладка **Обработка выборки данных для КПК**  - код на языке 1С формирующий данные для заполнения реквизита **Список значений**.

Вкладка **Обработка при создании документа**  - код на языке 1С который будет срабатывать при создании документа и обрабатывать выгруженные с КПК значение реквизита.

# Информация для разработчика

> [Скачать файл с примерами дополнительных реквизитов](https://mobi-c.ru/arc/help/ut10-requisites)
> 
> Загрузить примеры можно нажав кнопку **Добавить из файла** и выбрав скачанный файл.

> [Для разработчиков ⇒ Дополнительные реквизиты](/dlya-razrabotchikov/dopolnitelnye-rekvizity)

## Примеры добавления дополнительных реквизитов

### **Пример 1**

Для документа **Продажа** добавляем на вкладку **Прочее** дополнительный реквизит **Список значений** и заполняем его адресами из контактной информации клиента. При выгрузке документа выбранное значение подставляется в реквизит **Адрес доставки** документа **Реализация товаров и услуг**.

![](/ut10/125.png)

#### **Обработка выборки данных для КПК**

```plaintext
// Текст исполняемого кода в "ФормаОсновная" (P)ВыгрузитьЗначенияДопРеквизитов
// ТЗ - ТаблицаЗначений("КодРеквизита, КодЗначения, КодПривязки, Представление")
// МассивКонтрагентов        - Доступные в настройках Агента контрагенты
// Организации                        - Доступные в настройках Агента организации

Запрос = Новый Запрос;
 Запрос.Текст = "ВЫБРАТЬ РАЗРЕШЕННЫЕ
 |        КонтактнаяИнформация.Объект.Код КАК КонтрагентКод,
 |        КонтактнаяИнформация.Представление КАК Адрес,
 |        КонтактнаяИнформация.Вид КАК Вид
 |ИЗ
 |        РегистрСведений.КонтактнаяИнформация КАК КонтактнаяИнформация
 |ГДЕ
 |        КонтактнаяИнформация.Объект В(&спКонтрагентов)
 |        И КонтактнаяИнформация.Тип = ЗНАЧЕНИЕ(Перечисление.ТипыКонтактнойИнформации.Адрес)";

Запрос.УстановитьПараметр("спКонтрагентов", МассивКонтрагентов);
Выборка = Запрос.Выполнить().Выбрать();

Пока Выборка.Следующий() Цикл
 НовСтр = ТЗ.Добавить();
 НовСтр.КодРеквизита = Стр.КодРеквизита;
 НовСтр.КодПривязки = СокрЛП(Выборка.КонтрагентКод);
 НовСтр.КодЗначения = УникИдентификатор(Выборка.Вид) + СокрЛП(Выборка.КонтрагентКод);
 НовСтр.Представление = УбратьСпецСимволы(Выборка.Адрес);
КонецЦикла;
```

#### **Обработка при создании документа**

```plaintext
// Обработка при создании документа
Значение = Лев (Значение, 32);
стрGUID = ВернутьПробелыGUID(Значение); //вернем на место символы "-" (минус)
Попытка
 GUID = новый УникальныйИдентификатор(стрGUID); //получили уникальный код объекта
Исключение
 //Продолжить;
КонецПопытки;                
Вид = Справочники.ВидыКонтактнойИнформации.ПолучитьСсылку(GUID);
Запрос = Новый Запрос;
Запрос.Текст = "ВЫБРАТЬ РАЗРЕШЕННЫЕ
 |        КонтактнаяИнформация.Представление КАК Адрес
 |ИЗ
 |        РегистрСведений.КонтактнаяИнформация КАК КонтактнаяИнформация
 |ГДЕ
 |        КонтактнаяИнформация.Объект.Код = &КонтрагентКод
 |        И КонтактнаяИнформация.Вид = &Вид
 |        И КонтактнаяИнформация.Тип = ЗНАЧЕНИЕ(Перечисление.ТипыКонтактнойИнформации.Адрес)";
Запрос.УстановитьПараметр("КонтрагентКод", Док.Контрагент.Код);
Запрос.УстановитьПараметр("Вид", Вид);
Выборка = Запрос.Выполнить().Выбрать();
Если Выборка.Следующий() Тогда
 Док.Комментарий = Док.Комментарий + " " + Выборка.Адрес;
КонецЕсли;
```

### **Пример 2** 

Создаем список значений на вкладке _Прочее_ документа _Продажа_ с именем Грузоотправитель. Заполняем 5ю первыми клиентами из справочника Клиенты. При выгрузке выбранное значение подставляется в реквизит _Грузополучатель_ или _Грузоотправитель_ документа _Реализация товаров и услуг_.

![](/ut10/126.png)

#### **Обработка выборки данных для КПК**

```plaintext
// Текст исполняемого кода в "ФормаОсновная" (P)ВыгрузитьЗначенияДопРеквизитов
// ТЗ - ТаблицаЗначений("КодРеквизита, КодЗначения, КодПривязки, Представление")
// МассивКонтрагентов        - Доступные в настройках Агента контрагенты
// Организации                        - Доступные в настройках Агента организации

Запрос = Новый Запрос;
Запрос.Текст = "ВЫБРАТЬ
 | Контрагенты.Ссылка,
 | Контрагенты.Наименование
 |ИЗ
 | Справочник.Контрагенты КАК Контрагенты
 |ГДЕ
 | Контрагенты.ПометкаУдаления = ЛОЖЬ
 | И Контрагенты.ЭтоГруппа = ЛОЖЬ";        
Выборка = Запрос.Выполнить().Выбрать();

Для к =1 По 5  Цикл
 Выборка.Следующий();
 НовСтр = ТЗ.Добавить();
 НовСтр.КодРеквизита = Стр.КодРеквизита;
 НовСтр.КодПривязки = ""; //СокрЛП(Выборка.КонтрагентКод); 
 НовСтр.КодЗначения = УникИдентификатор(Выборка.Ссылка);
 НовСтр.Представление = УбратьСпецСимволы(Выборка.Наименование);
КонецЦикла;
```

#### **Обработка при создании документа**

```plaintext
стрGUID = ВернутьПробелыGUID(Значение); //вернем на место символы "-" (минус)
Попытка
 GUID = новый УникальныйИдентификатор(стрGUID); //получили уникальный код объекта
Исключение
КонецПопытки;                
//заполнить грузополучателя
Док.Грузополучатель =  Справочники.Контрагенты.ПолучитьСсылку(GUID);
//заполнить грузоотправителя
Док.Грузоотправитель=  Справочники.Контрагенты.ПолучитьСсылку(GUID);
```

# Информация для разработчика

> [Для разработчиков ⇒ Дополнительные реквизиты](/dlya-razrabotchikov/dopolnitelnye-rekvizity)

При обработке выгруженного с КПК значения доступны следующие переменные:

**Значение** \- выгруженное с КПК значение доп реквизита, в зависимости от типа дополнительного реквизита:

-   **Булево** - значения “1” - Истина, “0” - Ложь
-   **Строка** - введенная на КПК строка
-   **Дата время** - строковое представление даты времени, можно получить дату используя ДатаИзСтрокиСКПК(Значение)
-   **Число** - строковое представление числа, без разделителей разрядов. разделитель дробной части - точка “.”
-   **Список выбора** - строка код значения выбранного элемента списка выбора, выгруженное из 1С
-   **Штрихкод** \- строка со списком введенных штрихкодов, разделитель  - пробел “ “

**Агент** \- агент выгружающий документ (версия обработки 5.5.30 и выше)

**Док** \- ДокументОбъект - Если дополнительный реквизит привязан к документу или к табличной части документа

**СтрДок** \- Строка табличной части Товары документа к которому привязан дополнительный реквизит

**НовыйКлиент** \- СправочникОбъект.Контрагенты если доп реквизит привязан к новому клиенту. 

При формировании списка выбора дополнительных реквизитов можно использовать следующие объекты содержащие выгруженные агенту данные:

**МассивКонтрагентов** \- массив ссылок на справочник Контрагенты выгруженных на КПК, привязка выполняется по реквизиту контрагента Код

**Организации** \- массив ссылок на справочник Организации выгруженных на КПК

**МассивДоговоров** \- массив ссылок на справочник ДоговорыКонтрагентов выгруженных на КПК, привязка выполняется по УникИдентификатор(Договор)

**МассивНоменклатуры** \- массив ссылок на справочник Номенклатура выгруженных

**МассивЦен** \- массив ссылок на справочник ТипыЦенНоменклатуры выгруженных на КПК

**тзВыгруженныеЕдиницы** \- полная информация о выгружаемых на КПК единицах (5.5.41 и новее)

| Имя | ТипЗначения |
| --- | --- |
| "Единица" | Справочник ссылка: Единицы |
| "Номенклатура" | Справочник ссылка: Номенклатура |

**тзНоменклатураВся** \- полная информация о выгружаемых на КПК товарах, структура таблицы

| Имя | ТипЗначения |
| --- | --- |
| "Код" | Строка |
| "Артикул" | Строка |
| "Номенклатура" | Справочник ссылка: Номенклатура |
| "Характеристика" | Справочник ссылка: Характеристики номенклатуры |
| "БезХарактеристик" | Булево |
| "Серия" | Справочник ссылка: Серии номенклатуры |
| "БезСерий" | Булево |
| "ГТД" | Строка |
| "ТНВЭД" | Строка |
| "Страна" | Строка |
| "КодСтраны" | Строка |
| "Весовой" | Строка |
| "СтавкаНДС" | Строка |
| "ВестиУчетПоСериям" | Булево |
| "ВестиУчетПоХарактеристикам" | Булево |
| "Группа" | Справочник ссылка: Номенклатура |
| "НоменклатурнаяГруппа" | Справочник ссылка: Номенклатурные группы |
| "МенятьЦены" | Число |
| "Цвет" | Строка |
| "НаименованиеПолное" | Строка |
| "НоменклатураНаим" | Строка |
| "ХарактеристикаНаим" | Строка |
| "СерияНаим" | Строка |
| "ДополнительноеОписаниеНоменклатуры" | Строка |
| "УникИд" | Строка, код товара на КПК |